أهلا ومرحبا.
انا اسمي زيد.
أنا متسلل أخلاقي وعالم كمبيوتر.
وسأكون معلمك في هذه الدورة.
الآن قبل الغوص في محتوى الدورة.
دعنا نتحدث عن الموضوعات الرئيسية التي سنغطيها في هذه الدورة.
لذلك سنتحدث عن الخصوصية وإخفاء الهوية و Darkweb والأمن.
اخترت تغطية كل هذه الموضوعات في دورة واحدة لأنني أعتقد أنها مرتبطة للغاية.
وأحيانًا يكون من الصعب جدًا على الإنترنت تحقيق أحدهما دون الآخرين.
لذا ، بدءًا من الأول ، تعني الخصوصية أنه لا أحد يعرف ما تفعله.
على سبيل المثال ، عندما تذهب وتدخل منزلك ، يمكن للناس أن يروا أنك دخلت منزلك ، لكنهم لا
يعرفون ماذا تفعل داخل المنزل.
لذلك ، فإن عدم الكشف عن هويتك الشخصية ، من ناحية أخرى ، يعني أن الناس يمكنهم رؤية ما تفعله ، لكنهم
لا يعرفون من أنت.
على سبيل المثال ، لنفترض أنك أثناء وجودك داخل منزلك ، ترتدي قناعًا ثم تغادر المنزل
وتبدأ في غسل سيارتك.
الآن يمكن للناس أن يروا أن هناك شخصًا يغسل السيارة حتى يتمكنوا من رؤية ما تفعله.
يمكنهم رؤية النشاط ، لكنهم لا يعرفون من هو ذلك الشخص الذي يغسل السيارة لأن لديك قناعًا
، وبالتالي فأنت تخفي هويتك.
لذلك عندما يعرف الأشخاص الخاصون بك من أنت ، لكنهم لا يرون ما تفعله عندما تكون مجهول
الهوية ، يرى الناس ما تفعله ولكن لا يعرفون من هو هذا الشخص الذي يقوم بهذا النشاط حتى لا يعرفون
هويتك .
الآن ، على الإنترنت ، عادة ما نريد فقط أن نكون خاصين ، لذلك لا نريد أن تتمكن الأطراف الأخرى من رؤية الرسائل
أو رسائل البريد الإلكتروني أو أي شيء نفعله على الإنترنت.
لسوء الحظ ، من الصعب جدًا أن تكون خاصًا على الإنترنت لأنه من أجل استخدام
الإنترنت ، يجب عليك استخدام الموارد التي لا تملكها.
لذلك عليك استخدام مزود خدمة الإنترنت.
وعندما تقوم بالوصول إلى مواقع الويب أو استخدام الخدمات ، فأنت تستخدم خوادم مملوكة للخدمات
أو لأطراف ثالثة.
لذلك ، لا يمكنك التحكم حقًا في كيفية معالجة بياناتك.
على سبيل المثال ، لنفترض أنك حاولت الانتقال إلى Google. كوم.
سيمر هذا الطلب ، أولاً وقبل كل شيء ، عبر عدد من المحطات أو عدد من أجهزة التوجيه.
سوف يذهب إلى مزود خدمة الإنترنت الخاص بك مرة أخرى.
سوف يمر عبر عدد من أجهزة التوجيه وعدد من المحطات ويصل في النهاية إلى خوادم
Google ، والتي لا تتحكم فيها مرة أخرى ، ثم تحصل على ردك من خلال مسار مشابه.
لذلك ، سيمر كل من طلبك والاستجابة بعدد من نقاط التوقف التي لا تملكها أو لا
تتحكم فيها.
لذلك سيتمكن أي شخص يعمل أو يعمل على علامات التبويب هذه من رؤية حركة المرور الخاصة بك.
سوف تكون قادرا على رؤية نشاطك.
ليس ذلك فحسب ، بل يمكن للقراصنة والوكالات الحكومية والكيانات الأخرى اعتراض
هذه الطلبات والردود في أي وقت وبالتالي معرفة ما تفعله.
لذلك ، فقد ولت خصوصيتك.
لذلك نستخدم التشفير كلما أمكن ذلك لتحسين خصوصيتنا.
لكن كما قلت ، ستكون هناك بعض النقاط وبعض المواقف التي لا يمكن فيها أن تكون
خاصًا.
لذلك ، فإن أفضل حل هو محاولة عدم الكشف عن هويتك قدر الإمكان.
لذلك إذا تمكن أي شخص من اعتراض بياناتنا ، فلن يتمكن من ربطها بأنفسنا أو بهويتنا.
الآن هناك بعض المواقف التي يريد فيها الناس أن يكونوا مجهولين.
على سبيل المثال ، يفضل الصحفيون عادة نشر المنشورات الحساسة بشكل مجهول حتى يتمكن الجميع من مشاهدة المنشور.
لذلك فهو ليس مخفيًا ، وليس خاصًا ، لكن في نفس الوقت لا يمكن ربطه بهويتهم الحقيقية.
بهذه الطريقة سيتم ربط المنشور بنوع من الهوية.
لذلك سيتم ربطه باسم مزيف أو مجرد أرقام أو ملف تعريف شبح.
لكنها مرتبطة بنوع من الهوية.
لذلك ، يُعرف هذا باسم عدم الكشف عن هويته الزائفة.
الآن ، من أجل تحقيق الأمرين المذكورين أعلاه لنصبح أكثر خصوصية ومجهولية أكثر ،
سنحتاج إلى شيئين.
أولاً ، سنحتاج إلى خدمة إخفاء الهوية التي ستسمح لنا بأن نكون مجهولين بشكل أكبر.
وثانيًا ، سنحتاج إلى تغيير عاداتنا عندما يتعلق الأمر باستخدام الخدمات عبر الإنترنت واستخدام
خدمات مختلفة أكثر خصوصية ومجهولة أكثر.
لأن محركات البحث التي اعتدت عليها ، على سبيل المثال ، Google و Bing ، ورسائل البريد الإلكتروني
التي اعتدت عليها ، و Gmail والآخرين وجميع الخدمات الأخرى التي اعتدت استخدامها هي ببساطة ليست
خاصة وليست مجهول.
هم يوصونك.
إنهم يجمعون بيانات عنك ، وأحيانًا يبيعونها لأطراف ثالثة.
لسوء الحظ ، على الشبكة الواضحة ، لا يوجد الكثير من الخدمات المفيدة عبر الإنترنت والتي تكون خاصة ومجهولة
المصدر.
لحسن الحظ ، على الرغم من ذلك ، خدمات إخفاء الهوية التي سنستخدمها من 0. 1 من أجل أن تصبح مجهول الهوية أكثر تحتوي
أيضًا على عدد من الخدمات ومواقع الويب التي لا توجد إلا ضمن هذه الخدمة أو الشبكة المجهولة.
لذلك ، يشار إليها باسم Darknet أو مواقع الويب أو الخدمات المظلمة.
لذلك سأوضح لك كيفية الوصول إلى الشبكة المظلمة بشكل صحيح ثم استخدام هذه الخدمات لتنفيذ
مهامنا اليومية بطريقة مجهولة المصدر وأكثر خصوصية.
أخيرًا وليس آخرًا ، أردت أيضًا تغطية الأمان في هذه الدورة التدريبية لأنه لا يمكنك أن تكون خاصًا ومجهول الهوية إذا
لم تكن آمنًا ، حتى إذا كنت تستخدم أفضل طرق الخصوصية ، وأفضل طرق إخفاء الهوية ، وأفضل الشبكات
الافتراضية الخاصة ، والبروكسيات المتعددة ، وهلم جرا.
إذا تمكن شخص ما من اختراق جهاز الكمبيوتر الخاص بك ، فسيكون بمقدوره أولاً وقبل كل شيء رؤية جميع ملفاتك
والاطلاع على نشاطك حتى لا تتمتع بالخصوصية.
وسيكونون أيضًا قادرين على تجاوز أي طرق تستخدمها لتصبح مجهول الهوية وإخفاء هويتك.
لهذا السبب ، كما قلت ، لا يمكنك حقًا أن تكون خاصًا ومجهول الهوية دون أن تكون آمنًا.
ومن خلال كونك خاصًا ومجهول الهوية ، سيتعين عليك استخدام بعض خدمات Darknet.
لذلك ، سأعلمك كيفية الوصول إلى الشبكة المظلمة واستخدامها.
لذا ، فإن الموضوعات الأربعة تنقر حقًا مع بعضها البعض ، وعندما تتعلم هذه الموضوعات ، ستتمكن
من استخدامها وتطبيقها في مواقف مختلفة.
قد تكون في سيناريو يمكنني التفكير فيه يتطلب منك أن تكون خاصًا أو مجهول الهوية
قليلاً ، لذلك ستتمكن من تعلم أي تقنيات أعلمك إياها هنا من حيث إخفاء الهوية
أو الخصوصية وتطبيقها في أي موقف أن أنت فيه.